电子词典
功能说明
1. 用户可以登陆和注册
  登陆凭借用户名和密码登陆
  注册要求用户必须填写用户名密码，其他内容自己拟定
  用户名要求不能重复

2. 用户信息需要长期保存，以满足随时登陆
  	要求使用数据库保存
3. 能够满足多个用户同时登陆操作的需要
4. 项目分为客户端和服务端，客户端负责请求和展示数据，其他处理由服务端完成
5. 客户端启动即进入一级界面（界面print打印），一级界面功能
  	登陆	注册	退出
6. 用户登录后即进入二级界面（注册后是否处于登陆状态自定），二级界面功能
	查看单词	查看历史纪录	注销
	
	查单词 ：可以循环输入单词，获取单词解释
        提示: 每个单词占1行
             单词按照顺序排列
             单词和解释之间一定有空格
        可以选择直接操作文本,或者将单词本导入数据库然后从数据库查找
	查看历史纪录：
		格式：	name	word	time
		可以显示登陆人员查的所有单词或者最近10条自定
	注销 ：返回一级界面


1. 确定技术点
  用什么并发? fork 多进程
  用什么套接字? tcp套接字
  用什么数据库? mysql
  文件处理还是数据库查询?

2. 建立数据库, 设计表
   如需要将单词本导入数据库,则编程完成导入
    
    用户表 : id name password
        create table user(id int primary key auto_increment,name varchar(32) not null,passwd varchar(16) default '000000');
    历史记录 : id word time 
        create table hist(id int primary key auto_increment,name varchar(32) not null,word varchar(32) not null,time varchar(64));
    单词表 : id word interpret
        create table words(id int primary key auto_increment,word varchar(32),interpret text);
3. 结构设计,仿照ftp文件服务器
    服务器 创建套接字 --> 创建父子进程 --> 子进程等待处理客
          户端请求 --> 父进程继续等待连接下一个客户端

          具体请求调用具体函数处理
          
    客户端 创建套接字 --> 发起请求 --> 进入一级界面 -->
          发起请求(登录, 注册, 退出) -->
          登录成功进入二级界面 --> 请求(查询, 历史记录)


4. 完成通信的搭建
5. 功能分析, 根据分析完成功能代码
  注册
    客户端:
      1. 输入注册信息
      2. 将信息发送给服务器
      3. 得到服务器反馈
    服务端:
      1. 接收请求
      2. 判断是否允许注册
      3. 将结果反馈给客户端
      4. 将注册插入数据库
  登录
    客户端:
      1. 输入用户名和密码
      2. 将信息发送给服务器
      3. 得到服务器反馈
      4. 进入二级界面
    服务端:
      1. 接收请求
      2. 判断是否允许登录
      3. 反馈结果
  
  查词
    客户端:
      1. 发送请求 Q name word
      2. 接收返回结果
      3. ## 表示退出查词
    服务端:
      1. 接收请求
      2. 查找单词,反馈结果
      3. 插入历史记录


  历史记录
    


cookie
  import getpass
  功能 : 将密码藏起来



pip的使用
作用 : 安装python的标准第三方库
安装 : sudo apt-get install python3-pip
常用命令 : 
    安装包 : pip3 install [package]
    查看python包 : pip3 list
    搜索python包 : pip3 search [package]
    升级软件包 pip install --upgrade [package]
    查看软件包信息 pip3 show [package]
    卸载软件包 pip3 uninstall [package]
    导出软件环境 pip3 freeze > requirements.txt
    安装软件环境 pip3 install -r requirements.txt

第二阶段知识概要
1. mysql 数据库的使用
2. 网络套接字编程
3. 多进程和多线程
4. 服务器通讯模型
5. mongodb数据库使用
6. 正则表达式使用
7. git使用